# Проект "Bank Widget"

## Описание
Bank Widget - это приложение на Python, в котором реализованы функции,
полезные для работы с банковскими данными: картами, счетами и информацией об операциях.
## Установка
Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/newfatto/bank_widget.git
```
## Использование
- В модуле **main.py** запустите код и заполняйте поля в консоли.
- В модуле **prosessing.py** добавьте в исполняемый код проверяемые значения.
## Функционал проекта
В проекте реализованы следующие функции:
- **get_mask_card_number**: функция принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Пример работы функции:
```
7000792289606361     # входной аргумент
7000 79** **** 6361  # выход функции
```

- **get_mask_account**: функция принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Пример работы функции:
```
73654108430135874305  # входной аргумент
**4305  # выход функции
```
- **mask_account_card**: функция, принимающая информацию о счетах и картах и возвращающая их маску. # Пример для карты
```
Visa Platinum 7000792289606361  # входной аргумент
Visa Platinum 7000 79** **** 6361  # выход функции

# Пример для счета
Счет 73654108430135874305  # входной аргумент
Счет **4305  # выход функции
```
- **get_date**: функция принимает на вход строку и возвращает дату в формате ДД.ММ.ГГГГ
```
"2024-03-11T02:26:18.671407" # входной аргумент
 "11.03.2024" # выход функции
```
- **filter_by_currency**: принимает на вход список словарей, представляющих транзакции и поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD).
```commandline
usd_transactions = filter_by_currency(transactions, "USD")
for i in range(2):
    print(next(usd_transactions))
```
- **transaction_descriptions**: принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
```
descriptions = transaction_descriptions(transactions)
for _ in range(5):
    print(next(descriptions))

>>> Перевод организации
    Перевод со счета на счет
    Перевод со счета на счет
    Перевод с карты на карту
    Перевод организации
```
- **card_number_generator**: который выдает номера банковских карт в формате 
XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999. В качестве агрументов функции необходимо задать целые числа, являющиеся стартовыми и финальными последними значениями номера карты (минимум 1, максимум 16 символов без пробелов; старт меньше стопа).
```
for card_number in card_number_generator(1, 5):
    print(card_number)

>>> 0000 0000 0000 0001
    0000 0000 0000 0002
    0000 0000 0000 0003
    0000 0000 0000 0004
    0000 0000 0000 0005
```
## Тестирование
Работоспособность функций проверена для следующих данных:
- Счёт карты может содержать её наименование и от 13 до 19 числовых символов
- Номер счёта может быть длинной от 20 до 34 символов-цифр и содержать буквы и пробелы (международный формат)
- Различные форматы дат, предусмотренные datetime

## Документация
Документация проекта находится в разработке.
## Лицензия
Проект получит лицензию после окончательного релиза.